[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Silence of the Monster]
[ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់បិសាច]
[Episode 33]
[ភាគទី៣៣]
[The Kindness in Lies is the Antidote to Lies]
[សេចក្ដីសប្បុរសក្នុងការកុហកគឺជាថ្នាំបំបាត់ការកុហក]
My father is a very romantic person.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​រ៉ូមែនទិក​ខ្លាំង​ណាស់។
In fact, many people said
តាមពិតមនុស្សជាច្រើនបាននិយាយ
his quest for perfection was too harsh.
ការស្វែងរកភាពល្អឥតខ្ចោះរបស់គាត់គឺពិបាកពេក។
But only I know
ប៉ុន្តែមានតែខ្ញុំទេដែលដឹង
my father wasn't like that.
ឪពុករបស់ខ្ញុំមិនដូចនោះទេ។
He always told me
គាត់តែងតែប្រាប់ខ្ញុំ
sometimes,
ពេលខ្លះ
perfection is not the most important thing.
ភាពល្អឥតខ្ចោះមិនមែនជារឿងសំខាន់បំផុតនោះទេ។
Those with defects
អ្នកដែលមានពិការភាព
are likely to have soul.
ទំនងជាមានព្រលឹង។
So you think although this leaf pattern bowl
ដូច្នេះ​អ្នក​គិត​ថា​ទោះ​បី​ជា​ចាន​គំរូ​ស្លឹក​នេះ​
is not perfect,
គឺមិនល្អឥតខ្ចោះ,
it must be your father's work.
វាត្រូវតែជាការងាររបស់ឪពុកអ្នក។
Yes.
បាទ។
Bean Bun.
សណ្តែកល្អ។
Qing.
ឈីង។
You said it was made by your father.
អ្នកបាននិយាយថាវាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយឪពុករបស់អ្នក។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Look.
មើល។
This leaf pattern bowl is ordinary.
ចានរាងស្លឹកនេះគឺធម្មតា។
How can you be sure
តើអ្នកអាចប្រាកដដោយរបៀបណា
it was made by your father?
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយឪពុករបស់អ្នក?
Because my father
ដោយសារតែឪពុករបស់ខ្ញុំ
would never pass off other people's works
នឹងមិនដែលរំលងការងាររបស់អ្នកដទៃឡើយ។
as his own works.
ដូចជាស្នាដៃរបស់គាត់។
This is the dignity of persons who make Jian Zhan.
នេះគឺជាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់មនុស្សដែលបង្កើត Jian Zhan ។
Yes.
បាទ។
Your father
ឪពុក​របស់​អ្នក
would never do such a thing.
នឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
But didn't you say
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
it was not made by Mr. Wang Jian?
វាមិនត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយលោក Wang Jian?
Yes.
បាទ។
I lied that day.
ខ្ញុំបានកុហកនៅថ្ងៃនោះ។
Qing.
ឈីង។
This leaf pattern bowl
ចានរាងស្លឹកនេះ។
is definitely your father's work.
ច្បាស់ជាការងាររបស់ឪពុកអ្នក។
Because I've seen it before.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា​ពី​មុន​មក។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
they'll definitely come to you to verify
ពួកគេប្រាកដជានឹងមករកអ្នកដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់
whether this leaf pattern bowl was made by me.
ថាតើចានរាងស្លឹកនេះធ្វើដោយខ្ញុំឬអត់។
Qing
ឈីង
never dares to stick to her own ideas.
មិនដែលហ៊ានប្រកាន់យកគំនិតខ្លួនឯងទេ។
She is heartbroken because she can't make Jian Zhan
នាងខូចចិត្តព្រោះមិនអាចធ្វើ Jian Zhan
and can't inherit my career.
ហើយមិនអាចបន្តអាជីពរបស់ខ្ញុំបានទេ។
I don't care whether she can make Jian Zhan
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថានាងអាចបង្កើត Jian Zhan បានទេ?
or inherit my career.
ឬបន្តអាជីពរបស់ខ្ញុំ។
My biggest wish
បំណងប្រាថ្នាធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ
is that she can live the life she wants
គឺថានាងអាចរស់នៅក្នុងជីវិតដែលនាងចង់បាន
and be who she really is.
ហើយក្លាយជាអ្នកណាដែលនាងពិតជា។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
This is indeed my father's best work.
នេះពិតជាការងារដ៏ល្អបំផុតរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
OK.
យល់ព្រម។
I've told you everything.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
I've held back these words for two years.
ខ្ញុំបានទប់ពាក្យទាំងនេះអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំហើយ។
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Mr. Xu, thank you.
លោក Xu អរគុណ។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
Your father and I are best friends.
ឪពុករបស់អ្នកនិងខ្ញុំគឺជាមិត្តល្អបំផុត។
For him,
សម្រាប់​គាត់,
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
not to mention two years,
មិនបាច់និយាយពីរឆ្នាំទេ
I'm willing to hold it back for half of my life.
ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​កាន់​វា​មក​វិញ​ពាក់​កណ្ដាល​ជីវិត។
For the sake of your father,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់ឪពុករបស់អ្នក,
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
it's worth
វាមានតម្លៃ
telling this lie.
និយាយកុហកនេះ។
♫In the darkest days♫
♫ក្នុងថ្ងៃងងឹតបំផុត♫
♫We've always found a way♫
♫យើងតែងតែរកឃើញផ្លូវ♫
Thank you.
សូមអរគុណ។
♫Believe that love will never be too late♫
♫ជឿថាស្នេហានឹងមិនយឺតពេលទេ♫
I'm going back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Take care.
ថែរក្សា។
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ ដកដង្ហើមធំ ឆ្លៀតឱកាស ហើយយកដៃខ្ញុំទៅ ♫
♫Nothing left to regret♫
♫ គ្មានអ្វីត្រូវស្តាយក្រោយ ♫
♫Never will forget♫
♫មិនដែលភ្លេច♫
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫Someone new, something true♫
♫នរណាម្នាក់ថ្មី, អ្វីដែលពិត♫
♫Somewhere to get to♫
♫កន្លែងដែលត្រូវទៅ♫
♫This is proof, this is truth♫
♫នេះជាភស្តុតាង នេះជាការពិត♫
I...
ខ្ញុំ...
♫This is me and you♫
♫នេះជាខ្ញុំនិងអ្នក♫
I'll wash the cup.
ខ្ញុំនឹងលាងពែង។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
You...
អ្នក...
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Don't leave in a hurry.
កុំចាកចេញដោយប្រញាប់។
Look.
មើល។
You haven't introduced your friends to me.
អ្នកមិនបានណែនាំមិត្តរបស់អ្នកមកខ្ញុំទេ។
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
the young lawyer with a sense of justice
មេធាវីវ័យក្មេងដែលមានភាពយុត្តិធម៌
that you often talked about?
ដែលអ្នកនិយាយញឹកញាប់?
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
Is that the invincible locksmith?
នោះ​ជា​ជាង​សោរ​ដែល​មិន​អាច​រក​បាន។
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
You didn't let me say
អ្នកមិនបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយទេ។
he is your partner.
គាត់គឺជាដៃគូរបស់អ្នក។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
Don't pull my arm.
កុំទាញដៃខ្ញុំ។
You haven't shown me around yet.
អ្នក​មិន​ទាន់​បង្ហាញ​ខ្ញុំ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I have something to do.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Are you hiding something?
តើអ្នកកំពុងលាក់អ្វីមួយទេ?
♫In the darkest days♫
♫ក្នុងថ្ងៃងងឹតបំផុត♫
No.
ទេ
Then why are you blushing?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្រៀម​ក្រំ?
♫We've always found a way♫
♫យើងតែងតែរកឃើញផ្លូវ♫
♫Believe that love will never be too late♫
♫ជឿថាស្នេហានឹងមិនយឺតពេលទេ♫
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫ ដកដង្ហើមធំ ឆ្លៀតឱកាស ហើយយកដៃខ្ញុំទៅ ♫
Do you think what Professor Xu said
តើអ្នកគិតថាអ្វីដែលសាស្រ្តាចារ្យ Xu បាននិយាយ
♫Nothing left to regret♫
♫ គ្មានអ្វីត្រូវស្តាយក្រោយ ♫
♫Never will forget♫
♫មិនដែលភ្លេច♫
makes sense?
ធ្វើអោយ​យល់​ច្បាស់?
Which sentence do you mean?
តើប្រយោគមួយណាដែលអ្នកចង់មានន័យ?
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
♫Someone new, something true♫
♫នរណាម្នាក់ថ្មី, អ្វីដែលពិត♫
If there is an antidote to lies,
បើ​មាន​ថ្នាំ​បំបាត់​ការ​កុហក
♫Somewhere to get to♫
♫កន្លែងដែលត្រូវទៅ♫
it should be the kindness in them.
វាគួរតែជាសេចក្តីសប្បុរសនៅក្នុងពួកគេ។
♫This is proof, this is truth♫
♫នេះជាភស្តុតាង នេះជាការពិត♫
Although Professor Xu lied,
ទោះបីសាស្រ្តាចារ្យ Xu បាននិយាយកុហកក៏ដោយ
for Wang Qing,
សម្រាប់ Wang Qing
♫This is me and you♫
♫នេះជាខ្ញុំនិងអ្នក♫
her life may become better
ជីវិតរបស់នាងអាចនឹងប្រសើរឡើង
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
from now on.
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ។
♫We're not alone♫
♫យើងមិនឯកាទេ♫
♫Because I found you♫
♫ព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
♫I found you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក♫
What's wrong, Wang?
Wang មានរឿងអី?
Would you like to have a cup of coffee with me?
ចង់ញ៉ាំកាហ្វេជាមួយខ្ញុំទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Miss Sui,
កញ្ញា ស៊ុយ
I'm here to say goodbye to you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនិយាយលាអ្នក។
I've handed in my resignation.
ខ្ញុំបានប្រគល់ការលាលែងពីតំណែង។
I won't work there from tomorrow.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើការនៅទីនោះទេចាប់ពីថ្ងៃស្អែក។
You resigned?
តើអ្នកលាលែងទេ?
I made a decision.
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តមួយ។
I want to go home and collect material about Jian Zhan
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ ហើយប្រមូលសម្ភារៈអំពី Jian Zhan
and my father's notes on Jian Zhan.
និងកំណត់ចំណាំរបស់ឪពុកខ្ញុំអំពី Jian Zhan ។
Then I'll compile books according to a certain system
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចងក្រងសៀវភៅតាមប្រព័ន្ធជាក់លាក់មួយ។
and let more people know this kind of bowl
និងអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សកាន់តែច្រើនស្គាល់ចានប្រភេទនេះ។
and learn about its culture.
និងស្វែងយល់អំពីវប្បធម៌របស់វា។
This is really
នេះគឺពិតជា
a very meaningful thing.
ជារឿងដ៏មានអត្ថន័យណាស់។
I look forward
ខ្ញុំ​ទន្ទឹង​រង់ចាំ
to reading your books.
ដើម្បីអានសៀវភៅរបស់អ្នក។
I just started to sort out these words.
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមតម្រៀបពាក្យទាំងនេះ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
whether I can publish books.
តើ​ខ្ញុំ​អាច​បោះពុម្ព​សៀវភៅ​ឬ​អត់។
But at least you have found
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់អ្នកបានរកឃើញ
what you really want to do
អ្វីដែលអ្នកពិតជាចង់ធ្វើ
and the direction of your life.
និងទិសដៅនៃជីវិតរបស់អ្នក។
You should
អ្នក​គួរតែ
celebrate it.
អបអរវា។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Jian Zhan is really
Jian Zhan ពិតជា
a very charming work of art.
ការងារសិល្បៈដ៏មានមន្តស្នេហ៍។
I hope more people
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមនុស្សកាន់តែច្រើន
can understand its charm.
អាចយល់ពីភាពទាក់ទាញរបស់វា។
My father was a master of Jian Zhan.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ជា​ម្ចាស់​របស់ Jian Zhan ។
If no one wrote his story,
បើគ្មានអ្នកណាសរសេររឿងគាត់ទេ
it would be a pity.
វានឹងជាការអាណិតមួយ។
It is my responsibility and mission
វាជាទំនួលខុសត្រូវ និងបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ
to develop Jian Zhan culture
ដើម្បីអភិវឌ្ឍវប្បធម៌ Jian Zhan
and let more people know about
និងអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សកាន់តែច្រើនដឹងអំពី
my father's works and stories.
ស្នាដៃ និងរឿងរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Wang Qing.
វ៉ាង ឈីង
You look totally different
អ្នកមើលទៅខុសគ្នាទាំងស្រុង
from what you looked like before.
ពីអ្វីដែលអ្នកមើលទៅដូចពីមុន។
You're radiant.
អ្នកមានរស្មី។
Miss. Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
You're
អ្នកគឺជា
kind and righteous.
សប្បុរសនិងសុចរិត។
You can understand people
អ្នកអាចយល់ពីមនុស្ស
and are eloquent.
និងមានភាពវៃឆ្លាត។
You
អ្នក
will become
នឹង​ក្លាយជា
an outstanding lawyer.
មេធាវីឆ្នើម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I hope we can be
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចជា
better versions of ourselves.
កំណែដែលប្រសើរជាងខ្លួនយើង។
Here.
នៅទីនេះ។
Chufeng.
Chufeng ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
Wang Qing resigned today.
លោក Wang Qing បានលាលែងពីតំណែងនៅថ្ងៃនេះ។
She decided to focus on sorting out
នាងបានសម្រេចចិត្តផ្តោតលើការតម្រៀបចេញ
and writing material about Jian Zhan.
និងការសរសេរសម្ភារៈអំពី Jian Zhan ។
She finally found
ទីបំផុតនាងបានរកឃើញ
what she likes to do.
អ្វីដែលនាងចូលចិត្តធ្វើ។
Her state
រដ្ឋរបស់នាង
is totally different now.
ឥឡូវនេះគឺខុសគ្នាទាំងស្រុង។
I feel happy for her.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រីករាយចំពោះនាង។
It's indeed a good thing.
វា​ពិត​ជា​រឿង​ល្អ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Everything will be fine.
អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​នឹង​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Although it's hard to explore,
ទោះបីជាវាពិបាកក្នុងការរុករកក៏ដោយ
as long as we keep working hard,
ដរាបណាយើងនៅតែប្រឹងប្រែង
we can see hope.
យើងអាចមើលឃើញក្តីសង្ឃឹម។
I remember when I first came to the law firm,
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា​ពេល​ខ្ញុំ​ចូល​មក​ក្រុមហ៊ុន​ច្បាប់​ដំបូង
I was a novice who knew nothing.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ថ្មីថ្មោង​ដែល​មិន​ដឹង​អ្វី​ទាំងអស់។
I thought my internship was so long,
ខ្ញុំគិតថាកម្មសិក្សារបស់ខ្ញុំវែងណាស់
as if I couldn't make it to the end.
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាដល់ទីបញ្ចប់។
But it's different now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាខុសគ្នា។
I've doubted myself,
ខ្ញុំបានសង្ស័យខ្លួនឯង,
but
ប៉ុន្តែ
I've grown quite fond of
ខ្ញុំ​បាន​ធំ​ពេញ​ចិត្ត​
this profession.
វិជ្ជាជីវៈនេះ។
Ms. Su went to court today,
អ្នកស្រី ស៊ូ ឡើង​តុលាការ​ថ្ងៃ​នេះ
and I sat in on it.
ហើយខ្ញុំបានអង្គុយនៅលើវា។
My internship will be over soon.
កម្មសិក្សារបស់ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
When I become a full-fledged lawyer,
ពេលខ្ញុំក្លាយជាមេធាវីពេញសិទ្ធិ
I'll have chances to go to court.
ខ្ញុំនឹងមានឱកាសទៅតុលាការ។
I can argue with others
ខ្ញុំអាចប្រកែកជាមួយអ្នកដទៃ
like Ms. Su
ដូចជាលោកស្រីស៊ូ
and protect my clients' rights and interests.
និងការពារសិទ្ធិ និងផលប្រយោជន៍របស់អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
I feel passionate
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ងប់ងល់
when I think about it.
នៅពេលដែលខ្ញុំគិតអំពីវា។
It's very lucky to be able to
វាពិតជាសំណាងណាស់ដែលអាចធ្វើបាន
find something you like
ស្វែងរកអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត
and work hard for it.
ហើយខិតខំដើម្បីវា។
We're both lucky people.
យើងទាំងពីរជាមនុស្សសំណាង។
I hope you can say it
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចនិយាយវាបាន
to Robin.
ទៅ Robin ។
It's rare to meet a friend
កម្រជួបមិត្តភ័ក្តិណាស់។
who knows us and be known by us.
ដែលស្គាល់យើង និងស្គាល់យើង។
We are all running forward.
យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងរត់ទៅមុខ។
I, you,
ខ្ញុំ​អ្នក,
Robin and An.
Robin និង An ។
We're the same kind of people.
យើង​ជា​មនុស្ស​ប្រភេទ​ដូច​គ្នា។
We care about each other.
យើងខ្វល់ពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
No matter how much shock and anger
មិនថាតក់ស្លុត និងខឹងខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ។
you have,
អ្នក​មាន,
your heart
បេះដូង​អ្នក
can never be a hard stone.
មិនអាចជាថ្មរឹងបានទេ។
That's who you are.
នោះហើយជាអ្នកជានរណា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Cheer up.
រួសរាន់ឡើង។
Say hello.
និយាយ​ថា​សួស្តី។
Hello, Miss Fang.
សួស្តី កញ្ញា ហ្វាង។
Qiqi.
ឈីឈី។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Marry me.
រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Marry him. Marry him.
រៀបការជាមួយគាត់។  រៀបការជាមួយគាត់។
No.
ទេ
Qiqi.
ឈីឈី។
You just lost your memory.
អ្នកទើបតែបាត់បង់ការចងចាំរបស់អ្នក។
You love me very much.
អ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
We used to love each other.
យើងធ្លាប់ស្រលាញ់គ្នា។
I believe you'll remember that.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងចងចាំរឿងនោះ។
But I can't wait.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
It doesn't matter if you can't remember.
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើអ្នកមិនអាចចាំបាន។
I just want you to be my bride.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកធ្វើជាកូនក្រមុំរបស់ខ្ញុំ។
I just lost my memory.
ខ្ញុំទើបតែបាត់បង់ការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
But my feelings
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
didn't change.
មិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Don't waste your time.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
Don't be like this, Qiqi.
កុំធ្វើបែបនេះអី Qiqi
I know you haven't figured out many things.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានរកឃើញរឿងជាច្រើនទេ។
But trust me.
ប៉ុន្តែជឿខ្ញុំ។
I can take good care of you.
ខ្ញុំអាចមើលថែអ្នកបានល្អ។
I've thought it through.
ខ្ញុំបានគិតវារួចហើយ។
I don't love you.
ខ្ញុំមិនស្រឡាញ់អ្នកទេ។
No. Qiqi.
លេខ Qiqi ។
You love me.
អ្នក​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ។
I love Robin.
ខ្ញុំស្រលាញ់ Robin ។
Robin?
រ៉ូប៊ីន?
You were just released.
អ្នកទើបតែត្រូវបានដោះលែង។
Do you have
តើ​អ្នក​មាន​ទេ
any plans for the future?
តើមានផែនការសម្រាប់អនាគតទេ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it's better to implement some plans
វាជាការប្រសើរក្នុងការអនុវត្តផែនការមួយចំនួន
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
If you need help,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ,
just let me know.
គ្រាន់តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Jin,
ជីន
you've been helping me since I was released.
អ្នកបានជួយខ្ញុំតាំងពីខ្ញុំត្រូវបានដោះលែង។
I feel sorry.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
It's just a little money.
វាគ្រាន់តែជាប្រាក់បន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ។
I really should thank you.
ខ្ញុំពិតជាគួរអរគុណអ្នក។
If you hadn't taken care of me in the prison back then,
បើមិនមើលថែខ្ញុំក្នុងគុកវិញ
I wouldn't be here today.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះទេ។
When your plan is completed,
នៅពេលដែលផែនការរបស់អ្នកត្រូវបានបញ្ចប់
come to me if you want to make some plans
មករកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើផែនការខ្លះ
for the future.
សម្រាប់​អនាគត។
You're welcome anytime.
អ្នកស្វាគមន៍គ្រប់ពេលវេលា។
Okay.
យល់ព្រម។
Here, have some tea.
នៅទីនេះ ញ៉ាំតែ។
I don't dare
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
to think
គិត
or mention the past.
ឬរៀបរាប់ពីអតីតកាល។
Jin.
ជិន
Jin!
ជីន!
Wen.
វេន។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Come here.
មក​នេះ។
Sit down and have some tea.
អង្គុយផឹកតែ។
I'm not in the mood for it.
ខ្ញុំមិននៅក្នុងអារម្មណ៍សម្រាប់វាទេ។
Let me introduce him.
ខ្ញុំសូមណែនាំគាត់។
Cheng Wen.
ឆេង វេន។
My partner.
ដៃគូ​របស់ខ្ញុំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Gu Nan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Gu Nan។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why are you so angry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងយ៉ាងនេះ?
It's okay. We're friends.
វា​មិន​អី​ទេ។  យើងជាមិត្ត។
Tell us.
ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។
Qiqi told her father
Qiqi បានប្រាប់ឪពុករបស់នាង
she wants to break off her engagement to me.
នាង​ចង់​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
It figures.
តួលេខ។
Since she came back,
តាំងពីនាងត្រលប់មក
she has been lukewarm to you.
នាងមានភាពកក់ក្តៅចំពោះអ្នក។
Do you really think she's going to marry you?
តើអ្នកពិតជាគិតថានាងនឹងរៀបការជាមួយអ្នកមែនទេ?
No.
ទេ
The point is that she not only wants to break off her engagement to me,
ចំណុច​សំខាន់​គឺ​នាង​មិន​ត្រឹម​តែ​ចង់​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​នោះ​ទេ​។
but also has someone she wants to marry.
ប៉ុន្តែក៏មាននរណាម្នាក់ដែលនាងចង់រៀបការដែរ។
Who is it?
អ្នក​ណា​ហ្នឹង?
The appraiser I keep telling you about.
អ្នកវាយតម្លៃខ្ញុំបន្តប្រាប់អ្នកអំពី។
The one who can identify anything. Robin.
អ្នកដែលអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណអ្វីទាំងអស់។  រ៉ូប៊ីន។
Robin?
រ៉ូប៊ីន?
He pesters Qiqi every day.
គាត់បៀតបៀន Qiqi ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Qiqi was bewitched by him.
Qiqi ត្រូវបានបញ្ឆោតដោយគាត់។
I can't understand.
ខ្ញុំមិនអាចយល់បានទេ។
He's just an appraiser.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកវាយតម្លៃប៉ុណ្ណោះ។
How good can he be?
តើគាត់អាចល្អប៉ុណ្ណា?
You can't blame others.
អ្នកមិនអាចបន្ទោសអ្នកដទៃបានទេ។
You can't even handle your fiancee.
អ្នក​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​គូ​ដណ្តឹង​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Is it difficult to handle a woman?
ពិបាក​ដោះស្រាយ​មនុស្ស​ស្រី​មែនទេ?
If you can't handle her, you can use force.
បើ​អ្នក​មិន​អាច​ចាប់​នាង​បាន អ្នក​អាច​ប្រើ​កម្លាំង។
No.
ទេ
I know Qiqi.
ខ្ញុំស្គាល់ Qiqi ។
Force won't work.
កម្លាំងនឹងមិនដំណើរការទេ។
Of course you can't.
ជាការពិតណាស់អ្នកមិនអាច។
You used force before.
អ្នកធ្លាប់ប្រើកម្លាំងពីមុនមក។
You not only failed,
អ្នកមិនត្រឹមតែបរាជ័យទេ
but also injured her.
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​រង​របួស។
Does Qiqi's father know
តើឪពុករបស់ Qiqi ដឹងទេ?
the truth about her injury?
ការពិតអំពីរបួសរបស់នាង?
Not yet.
នៅឡើយ។
Thanks to the words you taught me, I hid it.
អរគុណចំពោះពាក្យដែលអ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ ខ្ញុំបានលាក់វា។
You can hide it for a while.
អ្នកអាចលាក់វាមួយរយៈ។
But it can't be hidden forever.
ប៉ុន្តែវាមិនអាចលាក់បាំងជារៀងរហូតបានទេ។
Before her father knows the truth,
មុននឹងឪពុកដឹងការពិត
you must let Qiqi marry you.
អ្នកត្រូវតែឱ្យ Qiqi រៀបការជាមួយអ្នក។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
So I'm here today
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
to ask you to give me a suggestion.
ដើម្បីសុំឱ្យអ្នកផ្តល់យោបល់ឱ្យខ្ញុំ។
What suggestion can I have?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មាន​យោបល់​អ្វី​ខ្លះ?
This is your business.
នេះជាអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
I
I
can only remind you
អាចរំលឹកអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ
that time is running out.
ពេល​នោះ​អស់​ហើយ។
You told me at that time
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។
that you would solve it after the new year.
ថាអ្នកនឹងដោះស្រាយវាបន្ទាប់ពីឆ្នាំថ្មី។
Look.
មើល។
If it goes on like this,
ប្រសិនបើវាបន្តដូចនេះ
I can only cooperate with someone else.
ខ្ញុំអាចសហការជាមួយអ្នកផ្សេងបាន។
No, Jin.
ទេ Jin
You know my sincerity.
អ្នកដឹងពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
I sincerely cooperate with you.
ខ្ញុំសហការដោយស្មោះជាមួយអ្នក។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I also sincerely cooperate with you.
ខ្ញុំក៏សហការដោយស្មោះជាមួយអ្នកដែរ។
But business is business.
ប៉ុន្តែអាជីវកម្មគឺជាអាជីវកម្ម។
Time is running out.
ពេល​វេលា​អស់​ហើយ។
You
អ្នក
are making things difficult for me too.
កំពុងធ្វើឱ្យរឿងពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំផងដែរ។
Well, Jin.
Jin
Since I've got your deposit,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមានប្រាក់កក់របស់អ្នក
I'll get it done
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឱ្យរួចរាល់
before the deadline.
មុន​ពេល​កំណត់។
Don't tell me that you'll get it done.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនឹងសម្រេចបាន។
Tell me how you'll get it done.
ប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបដែលអ្នកនឹងធ្វើវា។
Sorry to interrupt.
សុំទោសដែលរំខាន។
Your fiancee's sweetheart is Luo...
គូដណ្តឹងរបស់អ្នកគឺ Luo...
Robin.
រ៉ូប៊ីន។
Yes.
បាទ។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
He's just an appraiser.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកវាយតម្លៃប៉ុណ្ណោះ។
There's nothing special about him.
មិនមានអ្វីពិសេសអំពីគាត់ទេ។
Then
បន្ទាប់មក
you have to let your fiancee give up first.
អ្នកត្រូវតែឱ្យគូដណ្តឹងរបស់អ្នកបោះបង់ជាមុនសិន។
Yes.
បាទ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
You're angry anyway.
អ្នក​ខឹង​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
You can first find a way
ដំបូងអ្នកអាចរកវិធីមួយ។
to catch him
ដើម្បីចាប់គាត់
and beat him up.
ហើយវាយគាត់។
You can vent your anger.
អ្នកអាចបញ្ចេញកំហឹងរបស់អ្នក។
If it's easy,
ប្រសិនបើវាងាយស្រួល,
you can kill him.
អ្នកអាចសម្លាប់គាត់បាន។
You can get the best of both worlds.
អ្នកអាចទទួលបានល្អបំផុតនៃពិភពលោកទាំងពីរ។
Jin,
ជីន
that's what I want.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Here.
នៅទីនេះ។
Mr. Gu.
លោក។  ហ្គូ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hello?
សួស្តី?
A client asked me to come and identify his things.
អតិថិជន​ម្នាក់​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មក​រក​អត្តសញ្ញាណ​របស់​គាត់។
I'll go there.
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះ។
It won't take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
See you later.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
I miss you too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹក​អ្នក​ដែរ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Mr. Jin.
លោក Jin ។
Do these all need to be identified?
តើទាំងអស់នេះចាំបាច់ត្រូវកំណត់អត្តសញ្ញាណទេ?
Mr. Luo.
លោកលូ។
Do you still remember me?
តើ​អ្នក​នៅចាំ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ​?
Mr. Jin.
លោក Jin ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
I'm prone to be allergic.
ខ្ញុំងាយនឹងមានអាឡែស៊ី។
This building is not well-ventilated.
អគារនេះមិនមានខ្យល់ចេញចូលបានល្អទេ។
I'm going out for some fresh air.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​រក​ខ្យល់​អាកាស​បរិសុទ្ធ។
Let's continue when I'm back.
សូមបន្តនៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Wait a moment.
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។
Han told me
ហានបានប្រាប់ខ្ញុំ
you are a freelance appraiser now.
អ្នកគឺជាអ្នកវាយតម្លៃឯករាជ្យឥឡូវនេះ។
Can you get a job?
តើអ្នកអាចទទួលបានការងារទេ?
Yes.
បាទ។
But it's not stable.
ប៉ុន្តែវាមិនមានស្ថេរភាពទេ។
You don't make much money, right?
អ្នកមិនរកលុយបានច្រើនមែនទេ?
It's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Look.
មើល។
I
I
often buy a lot of works of art.
ជាញឹកញាប់ទិញស្នាដៃសិល្បៈជាច្រើន។
When I buy a lot,
ពេលខ្ញុំទិញច្រើន
I might make mistakes.
ខ្ញុំប្រហែលជាមានកំហុស។
So I need someone
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការនរណាម្នាក់
to check them for me.
ដើម្បីពិនិត្យមើលពួកគេសម្រាប់ខ្ញុំ។
I think you are
ខ្ញុំ​គិតថា​អ្នក​គឺ
professional and all-round.
វិជ្ជាជីវៈ និងគ្រប់ជ្រុងជ្រោយ។
Would you like to
តើអ្នកចង់
be my exclusive appraiser?
ជាអ្នកវាយតម្លៃផ្តាច់មុខរបស់ខ្ញុំ?
Mr. Jin.
លោក Jin ។
Thank you for your appreciation.
សូមអរគុណចំពោះការកោតសរសើររបស់អ្នក។
But I'm satisfied with my current situation.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពេញចិត្តនឹងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ។
I don't want to change my job yet.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ផ្លាស់​ប្តូរ​ការងារ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Relax.
សម្រាក។
Don't reject my offer so quickly.
កុំបដិសេធការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំឱ្យបានលឿន។
I want to invite you to be my exclusive appraiser.
ខ្ញុំចង់អញ្ជើញអ្នកឱ្យធ្វើជាអ្នកវាយតម្លៃផ្តាច់មុខរបស់ខ្ញុំ។
I won't treat you badly.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។
Your fixed monthly salary will be 50,000 yuan.
ប្រាក់ខែថេររបស់អ្នកនឹងមានចំនួន 50,000 យន់។
And I'll pay for every appraisal fee.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​លើ​រាល់​ថ្លៃ​វាយ​តម្លៃ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Mr. Jin.
លោក Jin ។
I'm not good enough.
ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I can't bear such a heavy burden.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​បន្ទុក​ដ៏​ធ្ងន់​បែប​នេះ​ទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm used to working alone.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការតែម្នាក់ឯង។
It's good to be a freelance appraiser.
វាជាការល្អក្នុងការជាអ្នកវាយតម្លៃឯករាជ្យ។
I want to hire you because I think highly of you.
ខ្ញុំ​ចង់​ជួល​អ្នក​ព្រោះ​ខ្ញុំ​គិត​ពី​អ្នក​ខ្លាំង។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
be picky?
រើសអើង?
I always get
ខ្ញុំតែងតែទទួលបាន
what I want.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់បាន។
Mr. Jin.
លោក Jin ។
Let's talk nicely.
តោះនិយាយគ្នាលេង។
Will you listen if we talk nicely?
តើអ្នកនឹងស្តាប់ទេប្រសិនបើយើងនិយាយល្អ?
There's no chance.
គ្មានឱកាសទេ។
Hello?
សួស្តី?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I'm at the law firm.
ខ្ញុំនៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Be careful if you go out today.
ប្រយ័ត្ន​ចេញ​ក្រៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I just want to ask you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរអ្នក។
I'm worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be careful.
ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I have a piece of good news to tell you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អមួយចង់ប្រាប់អ្នក។
Ms. Su told me
អ្នកស្រី ស៊ូ ប្រាប់ខ្ញុំ
she can bring me to court next month.
នាងអាចនាំខ្ញុំទៅតុលាការនៅខែក្រោយ។
And I can be the defence then.
ហើយ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ការពារ​បាន។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Get ready then.
ត្រៀមខ្លួនរួចហើយ។
Of course I will.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹង។
This is what I've been dreaming of.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានសុបិន។
See you tonight.
ជួបគ្នា​យប់​នេះ។
Bye.
លាហើយ។
Agarwood?
ឈើក្រញូង?
Isn't this the one Robin showed me before?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​រ៉ូប៊ីន​បង្ហាញ​ខ្ញុំ​ពី​មុន​ទេ​ឬ?
Then this is fake.
បន្ទាប់មកនេះគឺក្លែងក្លាយ។
Why is it so expensive?
ហេតុអ្វីបានជាវាថ្លៃម៉្លេះ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Sui Yi, an apprentice lawyer
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ុយ យី ជាមេធាវីកូនជាង
from Junhao Law Firm.
ពីក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Junhao ។
May I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបាន។
is Mr. Jin there?
តើលោក Jin នៅទីនោះទេ?
Yes.
បាទ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I have something
ខ្ញុំមានអ្វីមួយ
to consult Mr. Jin.
ដើម្បីពិគ្រោះជាមួយលោក Jin ។
I wonder if he is available.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់អាចរកបានឬអត់?
If you're available,
ប្រសិនបើអ្នកមាន,
you can come here.
អ្នកអាចមកទីនេះ។
Let's make it clear face to face.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​ច្បាស់​ពី​មុខ​។
OK.
យល់ព្រម។
This voice sounds familiar.
សំឡេង​នេះ​ស្តាប់​ទៅ​ជា​ស្គាល់។
They're playing this?
គេលេងហ្នឹង?
I told you long ago
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាយូរមកហើយ
to stay away from her.
ដើម្បីនៅឆ្ងាយពីនាង។
Why did you still engage in
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែចូលរួម
such an emotional drama?
រឿង​មនោសញ្ចេតនា​បែប​នេះ?
Yes.
បាទ។
There's a phrase called "perfect match".
មានឃ្លាមួយហៅថា "ការផ្គូផ្គងល្អឥតខ្ចោះ" ។
It's used to warn people like you.
វាត្រូវបានគេប្រើដើម្បីព្រមានមនុស្សដូចអ្នក។
You are not the same kind.
អ្នកមិនដូចគ្នាទេ។
Don't try to get along.
កុំព្យាយាមចុះសម្រុងគ្នា។
Cheng Wen.
ឆេង វេន។
You recognized my voice.
អ្នកបានស្គាល់សំឡេងរបស់ខ្ញុំ។
Where is Fang Qi?
តើ Fang Qi នៅឯណា?
Fang Qi.
ហ្វាង ឈី
Don't mention Fang Qi to me.
កុំនិយាយ Fang Qi មកខ្ញុំ។
How dare you mention Fang Qi to me?
ម៉េចហ៊ាននិយាយ Fang Qi មកខ្ញុំ?
It's all because of you.
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
Without you, Fang Qi
បើគ្មានអ្នក Fang Qi
would have married me.
នឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
When I proposed to her,
ពេលខ្ញុំស្នើទៅនាង
I was humiliated by both of you.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​អ្នក​ទាំង​ពីរ​អាម៉ាស់។
It's all because of you.
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
Fang Qi told me
Fang Qi ប្រាប់ខ្ញុំ
the person she loves is you.
មនុស្សដែលនាងស្រលាញ់គឺអ្នក។
Does she know what love is?
តើនាងដឹងថាស្នេហាជាអ្វី?
Yes.
បាទ។
I really...
ខ្ញុំ​ពិតជា...
I really should let Fang Qi
ខ្ញុំពិតជាគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យ Fang Qi
see what you are like now.
មើល​ថា​អ្នក​ដូច​ជា​ឥឡូវ​នេះ​។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I'm not that stupid.
ខ្ញុំមិនល្ងង់នោះទេ។
If she saw it,
ប្រសិនបើនាងបានឃើញវា,
she wouldn't marry me.
នាងនឹងមិនរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
Fang Qi, that bitch,
Fang Qi, ឆ្កេញី,
is really difficult to handle.
ពិតជាពិបាកដោះស្រាយណាស់។
Watch your mouth!
មើលមាត់!
You have a problem with that?
តើអ្នកមានបញ្ហាជាមួយវាទេ?
Hit me then.
វាយខ្ញុំ។
Hit me.
វាយ​ខ្ញុំ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
He wanted to kill me.
គាត់ចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
He held on for so long after being drugged.
គាត់​នៅ​ជាប់​ខ្លួន​ជា​យូរ​មក​ហើយ​បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​បាន​គេ​ជក់​ថ្នាំ។
He's tough.
គាត់រឹងរូស។
He wanted to kill me.
គាត់ចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
Who is to blame?
តើត្រូវបន្ទោសអ្នកណា?
Blame yourself.
បន្ទោសខ្លួនឯង។
You can't even handle
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែដោះស្រាយ
your girlfriend.
មិត្ត​ស្រី​របស់​អ្នក។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Do what you should do.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
What else can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីទៀត?
I tied him up here.
ខ្ញុំបានចងគាត់នៅទីនេះ។
Do as planned.
ធ្វើតាមការគ្រោងទុក។
If you can't get the route,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទទួលបានផ្លូវ,
I'll find someone else to work with.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកផ្សេងដើម្បីធ្វើការជាមួយ។
OK.
យល់ព្រម។
Wait for me, Jin.
ចាំខ្ញុំ Jin
Wait for me. I'll go now.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
You hit me.
អ្នកវាយខ្ញុំ។
-Wait for me. -That's enough.
-រង់ចាំ​ខ្ញុំ។  -វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Go.
ទៅ។
I didn't expect to meet you again.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងជួបអ្នកម្តងទៀតទេ។
Enemies are bound to meet.
ខ្មាំងសត្រូវត្រូវជួប។
You insisted on selling fake goods.
អ្នកបានទទូចឱ្យលក់ទំនិញក្លែងក្លាយ។
As an appraiser,
ក្នុងនាមជាអ្នកវាយតម្លៃ
I can't lie.
ខ្ញុំមិនអាចកុហកបានទេ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Every dog has its day.
ឆ្កែនីមួយៗមានថ្ងៃរបស់វា។
Now you are in my hands.
ឥឡូវនេះអ្នកនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Your partner beat me up last time.
ដៃគូរបស់អ្នកវាយខ្ញុំកាលពីលើកមុន។
I was humiliated.
ខ្ញុំត្រូវបានគេអាម៉ាស់។
I want to take revenge.
ខ្ញុំចង់សងសឹក។
But your accomplice
ប៉ុន្តែអ្នកសមគំនិត
already hit me.
វាយខ្ញុំរួចហើយ។
He hit you.
គាត់វាយអ្នក។
I didn't hit you yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានវាយអ្នកនៅឡើយទេ។
You offended many people.
អ្នកបានធ្វើបាបមនុស្សជាច្រើន។
Put the saddle on the right horse.
ដាក់ក្រវ៉ាត់លើសេះខាងស្តាំ។
Every debt has its debtor.
បំណុលនីមួយៗមានកូនបំណុលរបស់ខ្លួន។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I won't hit you.
ខ្ញុំនឹងមិនវាយអ្នកទេ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Let's talk about cooperation.
ចូរនិយាយអំពីកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។
Work for me.
ធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
You saw my things.
អ្នកបានឃើញរបស់របស់ខ្ញុំ។
Many of my things are not real.
រឿងជាច្រើនរបស់ខ្ញុំមិនពិតទេ។
You know they're not real?
ដឹង​ថា​គេ​មិន​មែន​ពិត?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
They told me the truth when I bought them.
គេប្រាប់ខ្ញុំការពិត ពេលខ្ញុំទិញ។
Then why did you buy them?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញពួកគេ?
You know that better than me.
អ្នកដឹងថាវាល្អជាងខ្ញុំ។
Real things and fake things.
វត្ថុពិត និងរបស់ក្លែងក្លាយ។
Real goods may not be sold at a high price.
ទំនិញពិតប្រហែលជាមិនលក់ក្នុងតម្លៃខ្ពស់ទេ។
Fake goods may not be cheap.
ទំនិញក្លែងក្លាយប្រហែលជាមិនថោកទេ។
Who has the final say?
តើអ្នកណានិយាយចុងក្រោយ?
An appraiser.
អ្នកវាយតម្លៃ។
Work for me.
ធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
Not only will I not hit you,
មិន​ត្រឹម​តែ​ខ្ញុំ​មិន​វាយ​អ្នក,
but I will also protect you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏នឹងការពារអ្នកដែរ។
You want to do this kind of business?
តើអ្នកចង់ធ្វើអាជីវកម្មប្រភេទនេះទេ?
The most profitable way is
មធ្យោបាយដែលចំណេញបំផុតគឺ
to sell real and fake goods together.
លក់ទំនិញពិត និងក្លែងក្លាយជាមួយគ្នា។
Just work for me.
គ្រាន់តែធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
Let's have a monopoly on the market.
សូមអោយមានការផ្តាច់មុខលើទីផ្សារ។
You will get the benefits.
អ្នកនឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
What benefits?
អត្ថប្រយោជន៍អ្វីខ្លះ?
I'll give you...
ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stop struggling.
ឈប់តស៊ូ។
I got a new one.
ខ្ញុំទទួលបានថ្មីមួយ។
You can't open it.
អ្នកមិនអាចបើកវាបានទេ។
Let's work together.
តោះធ្វើការជាមួយគ្នា។
For each order,
សម្រាប់ការបញ្ជាទិញនីមួយៗ
I'll give you 10% commission.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកំរៃជើងសារ 10% ។
10%?
10%?
10% can't attract me.
10% មិនអាចទាក់ទាញខ្ញុំបានទេ។
You know my popularity.
អ្នកដឹងពីប្រជាប្រិយភាពរបស់ខ្ញុំ។
No matter what I say,
មិនថាខ្ញុំនិយាយអ្វីទេ
many people can be fooled by me.
មនុស្សជាច្រើនអាចបញ្ឆោតខ្ញុំ។
It's not a good deal.
វាមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងល្អទេ។
How much do you want?
តើ​ឯង​ចង់បាន​ប៉ុន្មាន?
50%.
50%
You're arrogant.
អ្នកក្រអឺតក្រទម។
You need a helper.
អ្នកត្រូវការជំនួយការ។
A spokesperson.
អ្នកនាំពាក្យ។
Because you're afraid he'll find out.
ដោយសារតែអ្នកខ្លាចគាត់នឹងដឹង។
You're afraid Ji Xiuyi will find out
អ្នកខ្លាច Ji Xiuyi នឹងដឹង
you're buying and selling fake goods.
អ្នកកំពុងទិញ និងលក់ទំនិញក្លែងក្លាយ។
You're using his money to buy fake things
អ្នកកំពុងប្រើលុយរបស់គាត់ដើម្បីទិញរបស់ក្លែងក្លាយ
and selling them with real things.
ហើយលក់ជាមួយរបស់ពិត។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
How did I know?
តើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណា?
I just know.
ខ្ញុំទើបតែដឹង។
Do you think the brains and eyes of appraisers
តើអ្នកគិតថាខួរក្បាល និងភ្នែករបស់អ្នកវាយតម្លៃ
are the same as those of ordinary people?
តើ​ដូច​មនុស្ស​ធម្មតា​ដែរ​ឬ​ទេ?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll give you 30% commission for each order.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកំរៃជើងសារ 30% សម្រាប់ការបញ្ជាទិញនីមួយៗ។
50%.
50%
35%.
៣៥%។
Don't push your luck.
កុំរុញច្រានសំណាងរបស់អ្នក។
Even if I give you a penny, you should be grateful.
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​មួយ​កាក់​ក៏​ដោយ អ្នក​គួរ​ដឹង​គុណ។
You...
អ្នក...
I won't hit you.
ខ្ញុំនឹងមិនវាយអ្នកទេ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you won't be in the same boat with me.
អ្នកនឹងមិននៅក្នុងទូកតែមួយជាមួយខ្ញុំទេ។
Fine.
ល្អ
I'll let you
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
go to hell with me.
ទៅឋាននរកជាមួយខ្ញុំ។
[Monster Notebook]
[សៀវភៅកំណត់ហេតុបិសាច]
750,000 yuan.
750,000 យន់។
[Boya Auction]
[ការដេញថ្លៃ Boya]
750,000 going once.
750,000 ទៅម្តង។
750,000 going twice.
750,000 ទៅពីរដង។
Congratulations to this gentleman
សូមអបអរសាទរចំពោះសុភាពបុរសនេះ។
for buying Three Connected Tianhuang Seals
សម្រាប់ការទិញត្រាដែលភ្ជាប់ Tianhuang បី
at a price of 750,000 yuan.
ក្នុងតម្លៃ 750,000 យន់។
Next I'll introduce you our today's
បន្ទាប់ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកពីថ្ងៃនេះ
ninth collection,
ការប្រមូលទីប្រាំបួន,
which is also the penultimate collection.
ដែលជាការប្រមូលចុងក្រោយផងដែរ។
Jun Porcelain Bowl of the Song Dynasty.
Jun ចានប៉សឺឡែននៃរាជវង្សសុង។
The body of this collection is glazed with sky blue
តួនៃបណ្តុំនេះត្រូវបានស្រោបដោយផ្ទៃមេឃពណ៌ខៀវ
and has purple spots on it.
ហើយមានចំណុចពណ៌ស្វាយនៅលើវា។
There are marks on the bottom.
មានស្លាកស្នាមនៅខាងក្រោម។
It's heavy.
វាធ្ងន់។
The lower part and the bottom of the bowl are not glazed.
ផ្នែកខាងក្រោម និងផ្នែកខាងក្រោមនៃចានមិនត្រូវបាន glazed ។
According to the brown spots and the cracks,
យោងទៅតាមចំណុចពណ៌ត្នោតនិងស្នាមប្រេះ។
it is Jun Porcelain Bowl of the Song Dynasty.
វាគឺជាចានប៉សឺឡែន Jun នៃរាជវង្សសុង។
People who know Jun porcelain know
អ្នកដែលស្គាល់ Jun porcelain ដឹង
the special style of Jun porcelain
រចនាប័ទ្មពិសេសនៃប៉សឺឡែន Jun
is based on the styles of Chai porcelain
គឺផ្អែកលើរចនាប័ទ្មនៃប៉សឺឡែន Chai
and Lushan porcelain.
និងប៉សឺឡែន Lushan ។
Both the quality and the texture
ទាំងគុណភាព និងវាយនភាព
of Jun porcelain
នៃ Jun porcelain
are controllable.
អាចគ្រប់គ្រងបាន។
No one can imitate it.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចយកតម្រាប់តាមវាបានឡើយ។
This is especially for the Jun Porcelain Bowl of the Song Dynasty made by officials.
នេះជាពិសេសសម្រាប់ចានប៉សឺឡែន Jun នៃរាជវង្សសុងដែលធ្វើឡើងដោយមន្ត្រី។
It's regular and symmetrical.
វាទៀងទាត់និងស៊ីមេទ្រី។
It's elegant.
វាឆើតឆាយ។
The imperial court was very imposing.
តុលាការ​ចក្រពត្តិ​មាន​ការ​ដាក់​បន្ទុក​យ៉ាង​ខ្លាំង។
It's heavy, simple,
វាធ្ងន់, សាមញ្ញ,
bright and deep.
ភ្លឺនិងជ្រៅ។
It's the highest level of craftsmanship
វាជាកម្រិតខ្ពស់បំផុតនៃសិល្បៈហត្ថកម្ម
of porcelain art of the Song Dynasty.
សិល្បៈប៉សឺឡែននៃរាជវង្សសុង។
One piece of Jun porcelain
ប៉សឺឡែន Jun មួយដុំ
is better than a big fortune.
គឺប្រសើរជាងសំណាងធំ។
People always use such words
មនុស្សតែងតែប្រើពាក្យបែបនេះ
to praise Jun porcelain.
ដើម្បីសរសើរ Jun porcelain ។
The craftsmanship of this batch of Jun porcelain has long been lost.
សិល្បៈហត្ថកម្មនៃប៉សឺឡែន Jun នេះត្រូវបានបាត់បង់ជាយូរមកហើយ។
The kiln site also sank with the water accumulated in the ice cave.
កន្លែង​ដុត​ក៏​លិច​ដោយ​ទឹក​កកកុញ​ក្នុង​ល្អាង​ទឹកកក។
So it shows the value of Jun porcelain.
ដូច្នេះវាបង្ហាញពីតម្លៃនៃប៉សឺឡែន Jun ។
The Jun Porcelain Bowl of the Song Dynasty which was glazed with sky blue and has purple spots.
ចានប៉សឺឡែន Jun នៃរាជវង្សសុង ដែលស្រោបដោយផ្ទៃមេឃពណ៌ខៀវ និងមានចំណុចពណ៌ស្វាយ។
We start the bidding at 1,000,000 yuan.
យើង​ចាប់​ផ្តើម​ការ​ដេញ​ថ្លៃ​ក្នុង​តម្លៃ 1,000,000 យន់។
The bidding starts.
ការដេញថ្លៃចាប់ផ្តើម។
Please bid.
សូមដេញថ្លៃ។
1,500,000 yuan.
1,500,000 យន់។
This gentleman bid 1,500,000 yuan.
សុភាពបុរសនេះដេញថ្លៃ 1,500,000 យន់។
Is there anyone who can bid higher than 1,500,000 yuan?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​អាច​ដេញថ្លៃ​បាន​លើស​ពី 1,500,000 យន់​ទេ?
2,000,000 yuan.
2,000,000 យន់។
This lady bid 2,000,000 yuan.
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​បាន​ដេញថ្លៃ​ចំនួន ២,០០០,០០០ យន់ ។
Mr. Luo.
លោកលូ។
You're not busy.
អ្នកមិនរវល់ទេ។
It's good to come here with me.
ជាការល្អដែលមកទីនេះជាមួយខ្ញុំ។
You helped me a lot before.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនពីមុន។
One good turn deserves another.
វេនដ៏ល្អមួយសមនឹងទទួលបានមួយផ្សេងទៀត។
2,000,000 yuan going once.
2,000,000 យន់ ទៅម្តង។
2,000,000 yuan going twice.
2,000,000 យន់ ទៅពីរដង។
3,000,000 yuan.
3,000,000 យន់។
Is there anyone who can bid higher?
តើ​មាន​នរណា​អាច​ដេញ​ថ្លៃ​បាន​ខ្ពស់​ជាង​នេះ​ទេ?
3,500,000 yuan.
3,500,000 យន់។
4,000,000 yuan.
4,000,000 យន់។
This lady bid 4,000,000 yuan.
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​ដេញថ្លៃ​បាន​៤,០០០,០០០​យន់​។
Is there anyone who can bid higher than 4,000,000 yuan?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​អាច​ដេញថ្លៃ​បាន​ខ្ពស់​ជាង 4,000,000 យន់​ទេ?
4,000,000 yuan going once.
4,000,000 យន់ ទៅម្តង។
4,000,000 yuan going twice.
4,000,000 យន់ ទៅពីរដង។
4,000,000 yuan...
4,000,000 យន់...
6,000,000 yuan.
6,000,000 យន់។
Does he know it?
តើគាត់ដឹងទេ?
This gentleman bid 6,000,000 yuan.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​ដេញថ្លៃ​បាន​៦,០០០,០០០​យន់​។
Is there anyone who can bid higher than 6,000,000 yuan?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ដែល​អាច​ដេញថ្លៃ​បាន​ខ្ពស់​ជាង 6,000,000 យន់​ទេ?
6,000,000 yuan going once.
6,000,000 យន់ ទៅម្តង។
6,000,000 yuan going twice.
6,000,000 យន់ ទៅពីរដង។
Congratulations to this gentleman for buying
សូមអបអរសាទរចំពោះសុភាពបុរសនេះសម្រាប់ការទិញ
Jun Porcelain Bowl of the Song Dynasty at a price of 6,000,000 yuan.
Jun Porcelain Bowl of the Song Dynasty ក្នុងតម្លៃ ៦,០០០,០០០ យន់។
Excuse me,
អត់ទោស,
sir.
លោក
You bought this collection
អ្នកបានទិញបណ្តុំនេះ។
at such a high price.
ក្នុងតម្លៃខ្ពស់បែបនេះ។
You must have unique insights
អ្នកត្រូវតែមានការយល់ដឹងពិសេស
into this collection.
ទៅក្នុងបណ្តុំនេះ។
Could you please share your insights
តើអ្នកអាចចែករំលែកការយល់ដឹងរបស់អ្នក។
with everyone here?
ជាមួយអ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ?
I
I
am rich.
ខ្ញុំជាអ្នកមាន។
Just for fun.
គ្រាន់​តែ​លេងសើច។
Money can help me buy whatever I want.
លុយអាចជួយខ្ញុំទិញអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Mr. Jin.
លោក Jin ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Next, I'll introduce you
បន្ទាប់ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នក។
today's last collection.
ការប្រមូលចុងក្រោយថ្ងៃនេះ។
Mr. Dong Li's sculpture,
រូបចម្លាក់លោក Dong Li,
One & Only.
មួយ & តែមួយគត់។
[To be continued...]
[នៅ​មាន​ជា​បន្ត​ទៀត...]